# 回收规则

## 通知渠道
所有通知消息将通过邮件、短信以及站内信的方式通知到您设置的通知接收人。

设置通知人：https://console.compshare.cn/uaccount/costcenter

![](public/recycle6.png)

## 实例回收规则
**请注意：**   
实例因欠费、关机7天等规则被回收后，无法找回。为了不影响您的使用体验，请及时关注自己的实例状态，确保账户余额充足，您可以前往[账户中心](https://console.compshare.cn/uaccount/costcenter)设置“余额告警”，或及时支付欠费订单！     

### 实例、系统盘、付费镜像的欠费、过期回收规则如下：
- t0对于按量付费实例表示为产生第一笔欠费订单的时间（如关机且无欠费订单，则走关机7天释放逻辑）
- t0对于包时、包日、包月实例表示为资源到期时间

|  | 按量付费 | 包时 | 包日 | 包月 | 
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 过期提醒 |  |  | 过期前8h| 过期前3天 |
| 到期通知 | t0 | t0 | t0 | t0 |
| 停服告警 | t0+30min | t0+30min | t0+4h | t0+12h | 
| 停服通知 | t0+1h | t0+1h | t0+8h  | t0+24h |
| 回收告警 | t0+90min | t0+90min | t0+10h | t0+36 |
| 回收通知 | t0+12h | t0+4h | t0+12h | t0+48h |

**请注意：考虑客户夜间无法及时查看告警信息，把各类资源删除时间固定为每日：10:00-18:59**   
例如：   
- 用户A，按量实例在上午10:00开始欠费，欠费1小时后即为11点开始停服，一直未支付欠费订单，在当天22:00平台自动执行删除操作，因为欠费实例停服时间落在了【10:00 - 18:59】范围内，则删除时间明确是22:00；   

- 用户B，按量实例在下午16:30开始欠费，欠费1小时后即为17：30点开始停服，一直未支付欠费订单，在次日凌晨4:30平台自动执行删除操作，因为欠费实例停服时间落在了【10:00 - 18:59】范围内，则删除时间明确是次日4:30；   

- 用户C，按量实例在下午19:00开始欠费，欠费1小时后即为20：00点开始停服，一直未支付欠费订单，按照回收规则理论上在次日早晨7:00平台应该执行删除操作，但因为实例停服时间不在【10:00 - 18:59】范围内，因此该实例推迟到第二天的10:00执行删除操作，若在第二天10:00前用户手动支付了欠费订单，该实例仍保留不影响使用。

**举例说明：**      
如果您的按量付费实例由于余额不足在当日14:00产生了第一笔欠费订单，并且您未支付该欠费订单，当日14:30您会接收到停服告警的消息通知，您需要在当日15:00之前前往[订单管理](https://console.compshare.cn/uaccount/order_list)支付该欠费订单，否则当日15:00实例会被关机，18点该实例就会被系统回收。   

**特别注意：**   
**1. 按量付费每小时生成一张后付费订单，若您的账户可用余额充足，将自动扣费，若您的账户可用余额不足支持扣费，将产生欠费订单；**

**2. 若您有包月实例到期后选择不续费，您将在实例到期24小时后收到停服通知并在当日凌晨会产生一张欠费订单（无需支付），在实例到期48小时后系统会回收您的实例并且并在当日凌晨会产生一张欠费订单（无需支付），两项欠费订单均不需要您支付（无支付按钮），包月实例彻底删除之后欠费过期订单自动撤销。若您在继续包月续费，在余额充值>按月续费金额时，会产生正常包月订单，并且欠费过期订单都会撤销掉。**

<!-- 如当日未支付，您需要在次日14:00之前前往[订单管理](https://console.compshare.cn/uaccount/order_list)支付欠费订单，否则次日14:00实例会被回收。--> 

### 按量付费实例连续关机7天回收规则如下：
**按量付费实例关机，且该实例无欠费订单，系统将在关机后第7天自动回收资源，如在7天内开机使用，则以下一次关机时间重新计算7天回收期**

如您的实例连续关机7天没有操作，在按量实例连续关机第3天、第6天，会有短信和站内信通知资源即将回收告警。如您需要保留实例或保存数据，请及时前往控制台操作，否则实例将于第7天的12:00被回收释放，回收资源类型包含实例、系统盘及EIP，如相关实例有挂载数据盘，会执行卸载操作，不会回收数据盘。  


## 自制镜像的回收规则如下：
t0表示产生第一笔欠费订单的时间。
|  | 按量付费 |
| --- | --- |
| 停服告警 |  t0+30min |
| 回收告警 |t0+5day |
| 回收通知 |t0+7day |   

## 数据盘的回收规则如下：
t0对于包时、包日、包月计费类型表示到期时间；对于按量付费计费类型表示产生第一笔欠费订单的时间。
|  | 包时 | 包日 | 包月 | 按量付费 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 过期提醒 |  | 过期前8h| 过期前3天 |  |
| 到期通知 | t0 | t0 | t0 |  |
| 回收告警 | t0+12h | t0+12h | t0+24h | t0+12h |
| 回收通知 | t0+24h | t0+24h  | t0+48h | t0+24h |   

## 云存储回收规则如下：

1、欠费 3 天后，服务（上传、下载、删除等）会被限制，部分请求会失败，直至所有服务都不可用。限制服务期间存储数据仍被保留。

2、欠费 30 天后，将视为您主动放弃云存储服务，系统将回收存储空间并删除存储数据，存储数据删除后不可恢复。

3、欠费 3 天内支付欠费订单，您的服务不受影响；欠费 3-30 天之间支付全部欠费订单，系统将恢复服务可用性，解除 云存储 服务限制。

4、存储在 云存储的数据在被删除前仍会产生计费，如您仍在使用 ，请及时删除，避免产生额外计费。

5、欠费后、限制服务前、删除前后都会有邮件通知和短信通知，被通知人为资源回收消息订阅人。


### 欠费处理时间轴
![欠费时间轴](https://cdn.udelivrs.com/2024/11/a85c4d3642fe7b7f4ed6b693e3b156fe_1730864498321.png)




